vi编辑器里面包括了定制vi会话的操作，例如：
1、显示行号
2、显示不可视字符，例如tab和行结尾字符
在命令模式下使用set命令可以控制这些选项：
编辑定制vi会话命令
命令功能
：set nu显示行号
：set nonu隐藏行号
：set ic设置搜索时忽略大小写
：set noic搜索时对大小写敏感
：set list显示不可视字符
：set nolist不显示不可视字符
：set showmode显示当前操作模式
：set shownomode不显示当前操作模式
：set显示所有的vi环境变量设置
：set all显示所有的vi环境变量可能取值及其当前设置值
:"set wrap " 自动换行
: "set listchars = tab:>-,trail:- " 将制表符显示为'>---',将行尾空格显示为'-'
: set listchars=tab:.\ ,trail:. " 将制表符显示为'. '
: set autochdir " 自动设置目录为正在编辑的文件所在的目录
: set hidden " 没有保存的缓冲区可以自动被隐藏
:set hlsearch " 高亮显示搜索结果
:syn on " 打开语法高亮
: set showmatch " 设置匹配模式，类似当输入一个左括号时会匹配相应的那个右括号
:set smartindent " 智能对齐方式
: set shiftwidth=4 " 换行时行间交错使用4个空格
:set autoindent " 自动对齐
:set ai! " 设置自动缩进